1. 能否讲一讲Kafka？
2. 使用Kafka过程中有没有遇到过消息积压的情况？
3. Java中的一级缓存、二级缓存、三级缓存有哪些？
4. 两个线程同时操作同一张表中的同一条数据，如何保证数据安全？
5. 假设有一个用户量级达上千万或上亿的系统，举办营销活动让用户抢同一个产品，如何保证该产品只能被一个人抢到？
6. 接口与抽象类的区别是什么？
7. 抽象类可以多继承吗？
8. Java的I/O流分为几种？
9. List、Set、Map之间的区别是什么？
10. 了解Java的双亲委派机制吗？
11. Java类加载中常见的异常类有哪些？
12. Spring注入Bean的方式有几种？
13. 有商品售卖系统和商品后台管理系统两个系统，商家在运营管理系统更新商品数量（如苹果今日上限100个、明日上限200个）时，如何让数据实时同步，使用户在售卖系统查询时能看到最新数量？
14. 开发中如果上级安排了遇到难度超出自身能力的任务，如何处理？
15. 如果上级建议你借助AI解决不理解的问题，你会怎么做？


如何保证 MySQL 和 Redis 的一致性的？(这里回答的双写，读 Redis)
追问：双写如果其中一个写失败了怎么处理？
介绍 MySQL 的 ACID 特性，MySQL 是如何保证 ACID 特性的？
如果 MySQL 存储的数据量太大怎么优化？
为什么使用 Redis？
Redis 为什么快？(回答了由于数据在内存并且命令执行和 IO 操作是异步进行的)
追问：Redis 的 IO 操作都包含哪些？
追问：Redis 使用了什么操作让 IO 变得更快？
Go 和 Java 各自的优势是什么？都是如何实现跨平台的？
场景题：

如果让你实现一个扫码登录你会怎么实现？如何保证整个过程信息不被篡改？
在一个社区项目中如果各个用户之间有关注和被关注功能，你会设计哪些模块？各个模块做什么？


